מתרגם: Ido Dekkers
מבקר: Sigal Tifferet
אני קוראת לעצמי ארכיטקטית גוף.
התאמנתי בבלט קלאסי
ויש לי רקע בארכיטקטורה ואופנה.
כארכיטקטית גוף, אני מוקסמת מהגוף האנושי
וחוקרת איך אני יכולה לשנות אותו.
אני עובדת עם פיליפס
במעבדת המחקר ארוך הטווח,
מביטה 20 שנה לעתיד.
אני חוקרת את עור האדם, ואיך טכנולוגיה יכולה לשנות את הגוף.
אני עובדת על רעיונות כמו קעקוע אלקטרוני,
שמרובד על ידי מגע,
או שמלות שמסמיקות או רועדות באור.
התחלתי ניסויים משל עצמי.
אלה היו גישות הלואו טק לשיחות ההי טק שהיו לי.
אלו קיסמי אוזניים שדבוקים לשותפתי לחדר עם דבק פאות.
(צחוק)
התחלתי לשתף פעולה עם ידיד שלי, בארט הס --
הוא לא נראה ככה כרגיל --
והשתמשנו בעצמנו כדוגמנים.
הפכנו את הדירות שלנו למעבדות,
ועבדנו בדרך מאוד ספונטנית ומיידית.
יצרנו
מוצגים ויזואליים שמגרים את האבולוציה האנושית.
כשהייתי בפיליפס, דנו ברעיון הזה של אולי טכנולוגיה,
משהו שלא היה דלוק או מכובה, אלt בינהם.
אולי שיוכל לקחת את הצורה של גז או נוזל.
ונהייתי אובססיבית עם הרעיון של טישטוש התחום של הגוף,
כך שלא תוכלו לראות היכן העור שלכם נגמר והסביבה המיידית מתחילה.
הקמתי את הסטודיו שלי ברובע האורות האדומים
ועטפתי את עצמי באובססיביות בצינורות מים,
ומצאתי דרך להגדיר מחדש את העור
וליצור את הטקסטיל הדינמי הזה.
הוצגתי לרובין, כוכבת הפופ השוודית,
והיא גם חקרה
איך טכנולוגיה מתקיימת ביחד עם רגשות אנושיים בסיסיים.
והיא דיברה על איך הטכנולוגיה עם הנוצות החדשות האלה,
צבע הפנים החדש הזה, הפאנק הזה, הדרך בה אנחנו מזדהים עם העולם,
ויצרנו את קליפ המוזיקה הזה.
אני מוקסמת מהרעיון
של מה שקורה כשאתם מאחדים ביולוגיה וטכנולוגיה,
ואני זוכרת שקראתי על הרעיון הזה של להיות מסוגלים לתכנת מחדש
ביולוגיה, בעתיד, הרחק ממחלות וזקנה.
וחשבתי על הקונספט של,
דמיינו אם נוכל לתכנת מחדש
את ריח הגוף שלנו, לשנות ולהגביר אותו ביולוגית,
ואיך זה ישנה את הדרך שאנחנו מתקשרים אחד עם השני?
או הדרך בה אנחנו מושכים פרטנרים מיניים?
והאם נחזור להיות יותר כמו חיות,
מודלים יותר חייתיים של תקשורת?
עבדתי עם ביולוג סינטטי,
ויצרתי בושם שאפשר לבלוע,
שהוא גלולה קוסמטית שאפשר לאכול
והריח יוצא דרך העור כשמזיעים.
זה לגמרי מפרק את הדרך בה בושם עובד עכשיו,
ומספק פורמט חדש לחלוטין.
זה בושם שיוצא מבפנים החוצה.
זה מגדיר מחדש את התפקיד של העור, והגוף שלנו הופך למרסס.
למדתי שאין גבולות,
ואם אני מסתכלת על האבולוציה של העבודה שלי
אני יכולה לראות חיבורים וקישורים הגיוניים.
אבל כשאני מסתכלת לעתיד,
הפרוייקט הבא הוא לחלוטין לא ידוע ופתוח לחלוטין.
אני מרגישה כאילו יש לי את כל הרעיונות האלה מוטמעים בתוכי,
והדיונים האלה והחוויות האלה
שמחברים את הרעיונות האלה, והם יוצאים באופן אינסטיקטיבי.
כארכיטקטית גוף,
יצרתי את הפלטפורמה הזאת חסרת הגבולות וההגבלות
בשביל לגלות מה שארצה.
ואני מרגישה כאילו רק התחלתי.
אז נברך לקראת עוד יום במשרד.
(צחוק)(מחיאות כפיים)
תודה לכם!